# Обрезка ссылок с помощью Битли
При запуске этого проекта Вы сможете сокращать ссылки, или же получать количество переходов по сокращенной ссылке.

## Как установить
Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
Ну, например, чтобы превратить ссылку в битлинк, нужно написать команду:
```
python main.py https://dvmn.org (Ваша ссылка)
```

А для того, чтобы узнать сколько было переходов по битлинку:
```
python main.py bit.ly/2P4hRWf (Ваш Битлинк)
```

## Переменные окружения
Переменные окружения похожи на переменные в языках программирования. Они существуют в рамках запущенной сессии командного интерпретатора. Они подгружаются туда во время его инициализации, хотя это не единственный путь их появления.

Посмотреть установленные переменные можно командой `env` (environment).

Формат вывода очень простой: слева от знака равно расположено имя переменной, справа — значение. В вашем случае вывод команды `env` будет отличаться не только значениями этих переменных, но и их составом.

Основное предназначение переменных окружения — конфигурирование системы и программ. Их удобство заключается в универсальности и отвязке от способа появления этих значений в системе.

Чтобы получить токен "Битли", Вам надо зайти на их [официальный сайт](https://dev.bitly.com/) и прочитать документацию, как его получить.

Вот пример такого токена: `l7c9e20ad155405123a2445977542fecf0731dl7`

Когда вы его получите, положите его в `.env`, в формате:
```
BITLY_APIKEY = (ВАШ ТОКЕН)
```
Тогда код сможет работать исправно!
## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).

